4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

R:  ligaria dois interruptores e deixaria ligado por um tempo e antes de ir verificar, desligaria um deles deixando só um aceso. Ao chegar na sala o que estiver ligado é o interruptor que eu deixei ligado claro, os outros dois que estiverem apagados o que estiver mais quente foi o que eu desliguei antes de ir verificar.